# Прогноз продаж компьютерных игр

## Данные

В наличии были следующие исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы:

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке
- продажи в Европе
- продажи в Японии
- продажи в других странах
- оценка критиков
- оценка пользователей
- рейтинг от организации ESRB

## Задачи проекта

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, для того чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание проекта

Проведен предварительный анализ продаж компьютерных игр, проведен исследовательский анализ данных. Проведена предобработка данных, их анализ. Составлен портрет пользователя каждого региона. Проверены гипотезы о совпадении пользовательских рейтингов платформ и различии пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.

## Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

## Вывод по итогам исследования

Больше всего игр жанра Action. За ними идут игры жанра Role-Playing, но их почти в половину меньше. Зато несмотря на то, что игр жанра Shooter значительно меньше, чем Action, по общему количеству проданных экземпляров они соизмеримы. На третьем месте по количеству расположены игры жанра Adventure, но при этом они плохо продаются. Вероятно их популярность скоро сойдет на нет.

Пользователи Северной Америки и Европы предпочитают приставки PS4 и являются фанатами экшнов, шутеров и спортивных игр "Для взрослых", а пользователи из Японии предпочитают приставки 3DS и больше всего играют в ролевые игры и экшены "Подросткам".

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC различаются, также как и средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports.
