# Исследование надёжности заёмщиков

## Данные

В наличии были следующие данные о клиентах кредитного отдела банка:
- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита

## Задачи проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Описание проекта
На основе данных кредитного отдела банка исследовалось влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Навыки и инструменты

- предобработка данных
- Python
- Pandas

## Вывод по итогам исследования

Есть зависимости между целями кредита, семейным положением, уровнем дохода и количеством детей в семье. Нельзя сказать, что они кардинально отличаются, но 2% на больших числах могут оказать существенное влияние на кредитный портфель банка. Особое внимание следует уделить вдовам/вдовцам или молодоженам — с ними могут риски по невозврату кредитов выше.

Чаще всего проблемы с возвратом кредита возникают у клиентов, которые берут его на организацию свадьбы и покупку недвижимости. Возможно это связано с большим количеством быстрых разводов.
