# Музыка больших городов

## Данные

В наличии были следующие данные о клиентах музыкального сервиса:

- идентификатор пользователя;
- название трека;
- имя исполнителя;
- название жанра;
- город пользователя;
- время начала прослушивания;
- день недели.

## Задачи проекта

На реальных данных музыкального сервиса проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных музыкального сервиса была проведена проверка данных и сравнение поведение пользователей двух столиц.

## Навыки и инструменты

- Pandas

## Вывод по итогам исследования

Были проверены три гипотезы:
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

*Верное утверждение*

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург.

Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
- в Москве слушают музыку жанра “world”,
- в Петербурге — джаз и классику.

*Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти.*

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

*Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.*
