# Исследование объявлений о продаже квартир

## Данные

В наличии были следующие данные из архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет:
- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- число балконов
- высота потолков
- расстояние до центра города
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты
- площадь кухни в квадратных метрах
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах
- название населённого пункта
- свободная планировка
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма
- число комнат
- квартира-студия
- площадь квартиры в квадратных метрах
- число фотографий квартиры в объявлении

## Задачи проекта

Используя данные из архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Описание проекта
На основе данных кредитного отдела банка исследовалось влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Навыки и инструменты

- предобработка данных
- Python
- Pandas

## Вывод по итогам исследования

Есть зависимости между целями кредита, семейным положением, уровнем дохода и количеством детей в семье. Нельзя сказать, что они кардинально отличаются, но 2% на больших числах могут оказать существенное влияние на кредитный портфель банка. Особое внимание следует уделить вдовам/вдовцам или молодоженам — с ними могут риски по невозврату кредитов выше.

Чаще всего проблемы с возвратом кредита возникают у клиентов, которые берут его на организацию свадьбы и покупку недвижимости. Возможно это связано с большим количеством быстрых разводов.
